hoibenh_quatrinhbenhly: Bệnh nhân đau bụng nhiều vùng hạ sườn (P), đau âm ỉ vùng thượng vị -> nhập viện
khambenh_toanthan: Bệnh tỉnh, Tiếp xúc tốt.
Da niêm hồng. 
Chi ấm, mạch rõ
caccoquan_hohap: bình thường
caccoquan_tuanhoan: bình thường
tiensubenh_banthan: Tăng huyết áp
tongketba_tomtat_kqxn_cls_cogiatrichandoan: 
tongketba_quatrinhbenhly_dienbienlamsang: + Bệnh phát khoảng 3 tuần, BN đau âm ỉ vùng thượng vị + hạ sườn P. Cùng ngày nhập viện đau ngày càng tăng=> NV; Tiền sử: tăng huyết áp; Hiện tại:; Bệnh tỉnh, tiếp xúc tốt;  Tim đều; Phổi không rale; Da niêm hồng Bụng mềm, ấn đau nhẹ thượng vị+ hạ sườn P; Murphy(-); Đề kháng thành bụng (-);
+ Bệnh tỉnh, tiếp xúc được; Da niêm hồng Không nói được; Tim đều; Giảm âm phổi (P); Siêu âm:; - SỎI TÚI MẬT.; - BÀNG QUANG VÁCH DÀY.; - DỊCH MÀNG PHỔI PHẢI (+).; Xquang ngực thẳng:; Tubelevin ra ít dịch trong; Tiểu lắt nhắt, nước tiểu vàng trong; Bụng mềm; Murphy(-); Đề kháng thành bụng (-); 
