hoibenh_quatrinhbenhly: Bệnh khởi phát cách nhập viện khoảng 2 ngày, bệnh nhân sốt, ăn uống kém, uống thuốc không giảm nhập viện
khambenh_toanthan: Bệnh tỉnh, tiếp xúc tốt.
Da niêm hồng. nhạt
Chi ấm, mạch rõ
- Hiện chưa sốt thêm; - Than mệt; - Yếu cũ 1/2 người (P), nuốt sặc ít; - Khai tiêu phân đen - Không khó thở - Không đau ngực
caccoquan_hohap: Lồng ngực cân đối, không co kéo cơ hô hấp phụ
Rung thanh đều 2 bên
Phổi thô
caccoquan_tuanhoan: Lồng ngực cân đối, di động đều theo nhịp thở
T1, T2 đều, rõ, không âm thổi
Mỏm tim liên sườn V đường trung đòn trái
Không ổ đập bất thường
tiensubenh_banthan: Nhồi máu não bán cầu não (T) yếu 1/2 người (P), Tăng huyết áp, Đái tháo đường type 2, suy thận mạn giai đoạn 3, lao phổi cũ đã điều trị xong
tongketba_tomtat_kqxn_cls_cogiatrichandoan: - Glucose: 193.08,
- TPTNT: Protein: ++++ 1000mg/dl
- Siêu âm bụng: SỎI TÚI MẬT.
tongketba_quatrinhbenhly_dienbienlamsang: + Nội TMLH nhận HA: 190/90 mmHg; LDVV: Sốt BS: Bệnh khởi phát cách nhập viện khoảng 2 ngày, bệnh nhân sốt, ăn uống kém, uống thuốc không giảm nhập viện TS: - Tăng HA, HAmax=180 mmHg - Nhồi máu não bán cầu não (T) 03/2023; - Đái tháo đường típ 2 (Uống Vildaliptin 50mg 1v, Metformin 850mg 1v) (HbA1C 3/2023: 7,3%); - Lao phổi cũ; - Bệnh thận mạn gđ 3; Khám: - Bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc được; - Trả lời chậm (Tai biến cũ); - Niêm hồng - Hiện chưa sốt thêm; - Than mệt; - Yếu cũ 1/2 người (P), nuốt sặc ít; - Khai tiêu phân đen - Không khó thở - Không đau ngực - Tim đều; - Phổi ran nổ, ran ẩm - Bụng mềm, ấn đau thượng vị
+; - Bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc được; - Trả lời chậm (Tai biến cũ); - Niêm hồng - Yếu cũ 1/2 người (P), nuốt sặc ít; - Không khó thở - Không đau ngực - Tim đều; - Phổi thô; - Bụng mềm, ấn đau thượng vị
