hoibenh_quatrinhbenhly: Bệnh nhân sốt + ho đàm vàng khoảng 2 ngày, điều trị không giảm -> Nhập viện
khambenh_toanthan: Bệnh tỉnh, Tiếp xúc tốt.
Da niêm hồng.
Chi ấm, mạch rõ
Tuyến giáp không to, hạch ngoại vi sờ không chạm
Liệt 1/2 người dưới
caccoquan_hohap: Lồng ngực cân đối di động theo nhịp thở
Phổi ran ẩm 2 phế trường
caccoquan_tuanhoan: T1, T2 đều rõ
Mỏm tim nằm ở khoang liên sườn V đường trung đòn (T)
tiensubenh_banthan: + HIV đang điều trị # 10 năm
+ Lao màng não, lao cột sống, lao phổi # 9 năm
+ Liệt 1/2 người dưới ; teo cơ 2 chi dưới;
+ Loét da xương mu # 1 ổ loét
+ Loét da xương chậu 2 bên # 2 ổ loét
+ Tiêu tiểu không tự chủ # 9 năm (tiểu qua sonde)
tongketba_tomtat_kqxn_cls_cogiatrichandoan: Số lượng bạch cầu: 5.22, Số lượng hồng cầu: 3.47, Huyết sắc tố: 9.1, Hematocrit: 28.5, Số lượng tiểu cầu: 309
tongketba_quatrinhbenhly_dienbienlamsang: Bệnh khởi sốt 2 ngày, sốt (không rõ nhiệt độ), kèm ho đàm, điều trị tư không giảm -> nhập viện. - Tiền sử: + HIV đang điều trị # 10 năm; + Lao màng não, lao cột sống, lao phổi # 9 năm; + Liệt 1/2 người dưới teo cơ 2 chi dưới; + Loét da xương mu # 1 ổ loét; + Loét da xương chậu 2 bên # 2 ổ loét + Tiêu tiểu không tự chủ # 9 năm (tiểu qua sonde); - Khám: Bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt HA: 130/70 mmHg Nhiệt độ: 40 độ C SpO2: 93% khí phòng; Thể trạng suy kiệt; Ho đàm; Than đau thượng vị; Da niêm hồng, không xuất huyết Không chảy máu chân răng, máu mũi Không dấu thần kinh khu trú Thở đều Mạch quay rõ Tim đều, rõ Phổi ran ẩm 2 bên; Bụng mềm, ấn đau thượng vị, gan, lách sờ không chạm; Tiểu qua sonde Ổ loét da xương mu # 5x6 cm; Ổ loét sâu da xương chậu (P): 6x12 cm; Ổ loét sâu da xương chậu (T) dưới nếp lằn mông : 6x13 cm;
Bệnh ổn;
