hoibenh_quatrinhbenhly: Bệnh nhân ho khạc đàm vàng, kèm mệt, khó thở, sốt về chiều và đêm => nhập viện.
khambenh_toanthan: Bệnh tỉnh, tiếp xúc tốt. 
Da niêm hồng nhạt. 
SpO2: 96% (khí trời)
caccoquan_hohap: âm phế bào giảm trái
caccoquan_tuanhoan: tim đều
tiensubenh_banthan: Lao phổi
tongketba_tomtat_kqxn_cls_cogiatrichandoan: X QUANG 
tongketba_quatrinhbenhly_dienbienlamsang: + Khoa lao nhận bệnh từ khoa cấp cứu; bệnh khó thở, thở mệt, ho đàm -> nhập viện; Khám:; Bệnh tỉnh tiếp xúc tốt Da niêm hồng nhạt; Tổng trạng gầy Ho đàm khó thở từng cơn; Bụng : mềm, gan lách sờ không chạm; Ăn uống kém Chậm tiêu, ợ chua; Tim: T1 T2 rõ đều trùng mạch quay Phổi: ran nổ. âm phế bào giảm trái; 
+ Bệnh tỉnh tiếp xúc tốt Da niêm hồng nhạt; Tổng trạng gầy Ho đàm khó thở từng cơn; Bụng : mềm, gan lách sờ không chạm; Ăn uống kém Chậm tiêu, ợ chua; Tim: T1 T2 rõ đều trùng mạch quay Phổi: ran nổ. âm phế bào giảm trái; 
